// 	%0A = Line Feed 
// 	%0D = Carriage Return 
// 	%20 = Space
&titluMare=Lucrul mecanic&
&titluMic=Condiţii necesare pentru ca o forţă să efectueze lucru mecanic&
&t_ajutor=ajutor&
&titlu_footer=Fizică | cl. a VII-a&
&tb_close=închide&
&tb_titlu=Info&

//variabile pentru butoane
&text_b1=Verifică&
&btn_next=Înainte&
&btn_prev=Înapoi&
&btn_info=Info&
&btn_repeta=Repetă&
&btn_verifica=Verifică&

//OBIECTE
&txt1=&

//Indrumari
&indr1=<b>Identificaţi condiţiile în care o forţă efectuează lucru mecanic.</b>&
&indr3=Apăsaţi butonul <b>Înainte</b> pentru a continua.& 
&indr4=Ţinând butonul din stânga al mouse-ului apăsat, trasaţi pe imaginea alăturată cele 2 componente al forţei.&
&indr5=&
&indr9=Aţi terminat!&

//Informatii
&inf1=Analizaţi animaţia următoare.&
&inf2=Dacă sub acţiunea unei forţe un corp se deplasează, atunci această forţă <b>efectuează lucru mecanic</b>.&
&inf3=În timpul deplasării pe orizontală, deşi punctul de aplicaţie al greutăţii se deplasează, aceasta <b>nu</b> efectuează lucru mecanic.&
&inf4=O forţă efectuează lucru mecanic asupra unui corp dacă punctul său de aplicaţie se deplasează pe o direcţie care nu este perpendiculară pe direcţia forţei.&
&inf5=Forţa F sub acţiunea căreia cutia se deplasează pe suprafaţa orizontală, formează un unghi alfa cu direcţia de mişcare.&
&inf6=Numai componenta orizontală a forţei efectuează lucru mecanic.&

&marire_micsorare=-mărire/micşorare&
&rotire=-rotire&
